受動態の 復習シリーズの 3つめです。
この文を 英語にします。
「その山は 雪で 覆われている」  これを 英語にします。
「覆われている」と 受け身の文が 自然に 使われている 文です。
これを 英語にして みましょう。
「その山は」なので "The_mountain_is"です。
「覆われる」は「カバーされる」なので "cover_"を使います。
受け身なので "is_covered"です。"covered_"は 過去分詞形です。
そして「雪で」なので "by_snow"としたいです。
実は これは まちがいです。
どこが まちがいか 分かりますか。
"by_snow"の "by_"が まちがいです。
「〇〇で 覆われる」に "by_"は使いません。
"be_covered_with" + 〇〇 のように "with_"を使います。
そのため 今回の文は このように なります。
"The_mountain_is_covered_with_snow."
"by_"ではなくて "with_"を使います。
このような パターンも 受け身には あります。
今回は この"by_"を使わない パターンを 少しだけ 見ておきます。
"by_"を使わない 受動態の 表現です。
最初は 今出てきた "be_covered_with"という 形です。
"be_covered_with" + 〇〇 で「〇〇で 覆われている」です。
"The_mountain_is_covered_with_snow."
「雪で 覆われている」という文です。
他にも "be_known_to" + 〇〇 で「〇〇に 知られている」という 表現もあります。
"be_known_to_everybody"は「皆に 知られている」です。
このように "by_"ではなくて "with_"や"to_"を 使う場合が あります。
これは 覚えておくと いいです。
3つめからは すこし系統が 変わってきます。
3つめは "be_surprised_at"です。
これは 今までにも 出てきました。
これで「〇〇に驚く」という 意味でした。
これは 受動態だろうかと 思うかも しれません。
"surprised_"の部分は 動詞"surprise_"の 過去分詞形です。
"surprise_"は「驚かせる」という 意味です。
「驚かせる」を 受け身にすると「驚かされる」です。
"I_am_surprised_at" + 〇〇 は「私は〇〇に 驚かされた」です。
つまり「〇〇に 驚いた」という文です。
"be_suprised_at"は「〇〇に 驚かされる」と 訳すときも あります。
しかし 大体は「〇〇に驚く」と訳します。
これも 受動態の 仲間です。
このときも "by_"ではなくて "at_"を使います。
"be_suprised_at"の形で 覚えましょう。
"be_interested_in"は「〇〇に 興味がある」と習ったと 思います。
"interested_"も 動詞"interest_"の 過去分詞形です。
"interest_"「興味を 持たせる」の 受け身なので「興味を 持たされる」です。
「〇〇に 興味を 持たされている」つまり「興味を 持っている」ということです。
そのため 訳すときには「〇〇に 興味がある」と訳します。
"be_interested_in"も 受動態の 仲間です。
これは "by_"ではなくて "in_"を使います。
このように「〇〇させる」という 動詞は 他にも いくつか あります。
このような ときは "at_"や"in_"など "by_"ではない 前置詞が よく使われます。
だから 注意が 必要です。
今回は たくさんある 中から これらを 紹介しました。
では最後に これらを使って 英文を作る 練習をします。
2つあります。まず 1つめです。
「その物語は 皆に 知られている」  これは ハリー・ポッターです。
これを 英語にします。
「その物語」が 主語なので "The_story"です。
「知られている」だから "is_known"です。
「知っている」"know_"の 受身形を 使います。
「皆に 知られている」だから "by_"を 使いたいです。
しかし これは 注意が必要な 表現です。
「〇〇に 知られている」は "be_known_to"でした。
今回は "by_"ではなく "to_"を使います。
"The_story_is_known_to"
「皆」は "everyone_"です。このように 書きます。
これで 完成です。大丈夫ですか。
今回は "by_"ではなく "to_"を使いました。
それでは 2つめです。「彼女は その知らせに 驚きました」
これは「驚いた」"be_surprised_at"を そのまま 使えばいいです。
「彼女」が 主語なので "She_was"です。過去形です。
"She_was_surprised_at_the_news."
これで 完成です。
「彼女は その知らせに 驚きました」
この文も "surprise_"「驚かせる」という 動詞を使った 受け身の文です。
"be_surprised_at"です。"by_"ではなく "at_"を使いました。
「この知らせに 驚かされる」つまり「その知らせに 驚いた」という文が 作れました。